♪～
(男の声) ｢山のあなたの 空遠く→
“幸”住むと 人のいふ｣｡
(男の声)
｢噫､ われひとと尋めゆきて､→
涙さしぐみ､ かへりきぬ｡
山のあなたに なほ遠く→
“幸”住むと 人のいふ｣｡
♪～
(段田 凛) おはようございます｡
(土手山郁夫) おう｡
(田中) おはようございます｡
(土手山) 田中 遅ぇな 遅刻か？ お前｡
>> 出勤途中に違法な建築現場を→
見つけてしまいまして｡
(小宮) 田中さん｡
(温田)
みんな めっきり 段田化だね｡
南三条君 まだですね｡
(小宮) 違反の現場を
見つけたんじゃないですか？
(土手山) …ったく どいつもこいつも
まったく もう｡
(太田)
あら 課長 怒らなくなった｡
(土手山) 監督官の仕事さえしてくれれば
それで問題はないわけですよ｡
>> 南三条さん 最近
ますます やる気ですもんね｡
(温田) さっ 仕事 仕事｡
(南三条)
(太田) えっ？
(南三条和也) どうぞ｡
すぐ準備するんで→
こちらで相談内容を記入して
お待ちください｡
(小西) はい｡
(南三条) おはようございます｡
(段田) どなたですか？
(南三条) 労働相談があるからと
表にいらしたんです｡
時間前ですが 寒いので中に…｡
(くしゃみ)
中に ご案内しました｡
>> 南三条さん 風邪ですか？
(南三条) いえ 昨日 家に帰ったら
大変な目に遭ってしまいまして｡
(段田) 何があったんですか？
(南三条) 母が取り寄せた害虫駆除剤を
室内でオンにしてしまいまして→
何でも ピカソが
絵に集中するために→
いつも使っていたものとかで
でも それが すごい煙で→
もう 寒いのに ひと晩中
窓 開けっ放しですよ もう｡
おかげで 朝から
くしゃみが止まんなくて もう｡
(小宮) よかったら ﾃｨｯｼｭ どうぞ｡
(南三条) ありがとうございます｡
>> ハックション！
はい｡
(南三条) 小西美月さん お勤め先は
｢株式会社ｱﾌﾟﾘﾄﾞﾘｰﾑ｣西東京ﾙｰﾑで→
正社員として お勤めですね｡
(小西) はい｡
(南三条) ｢ｱﾌﾟﾘﾄﾞﾘｰﾑ｣ってｵﾝﾗｲﾝｹﾞｰﾑの？
>> そうです｡
会員データの管理の仕事を
しています｡
(南三条) 残業時間が少なくｶｳﾝﾄされている
とのことですが…｡
>> はい 先月
残業を55時間したはずなのに→
給与をもらったら 20時間しか
カウントされてないんです｡
(南三条) 20時間？
>> 担当者に確認したんですが→
記録に間違いはないと
言われてしまって…｡
でも 私 毎日 この手帳に
勤務時間を記録してるんです｡
(段田) そちらを拝見しても
よろしいですか？
(南三条) はっ？
>> えっ？
(段田) 申し遅れました
監督官の段田と申します｡
(南三条) 確かに 残業時間は55時間｡
給与明細の勤務時間とは
大きな食い違いがありますね｡
>> うちの会社
調べていただけますか？
(南三条) もちろんです｡
(段田) もちろんです｡
(小西) すみません 本当に
申し訳ありませんでした｡
すみませんでした｡
(永島) 申し訳ございません…｡
(小西) ありがとうございました｡
(永島) 小西さん→
ｾｷｭﾘﾃｨｰのﾒﾝﾃ時間 確認した？
(小西) すみません→
すぐ確認します｡
>> ＼ありがとうございました！／
(永島) 昨日 言ったでしょ？
もう 勘弁して…｡
(南三条) すいません｡
>> 何か ご用でしょうか？
(南三条) 私 西東京労働基準監督署の
南三条と申します｡
(段田) 段田と申します｡
(段田) 突然ですが 社員の方々で→
残業代がもらえないということは
ありますか？
>> えっ？
(南三条) 段田さん そんな いきなり…｡
(段田) 一応 社員の皆さんの状況を
確認したいので｡
>> いえ 勤務時間分は
もらってますけど ねぇ 小西さん｡
あぁ はい｡
(段田) そうですか｡
(南三条) 責任者の方を
お願いしたいんですが｡
>> あっ 部長 お客様です｡
失礼します｡
蓮沼です 何か ご用でしょうか？
(南三条) 私 西東京労働基準監督署の
南三条と申します｡
(段田) 段田と申します｡
(南三条) 定期監督に伺いました｡
タイムカードや出勤簿
残業管理が どうなっているか→
見せていただいても
よろしいでしょうか？
>> あぁ それは もちろん じゃあ…｡
社員証がＩＣカードになってます｡
会社を出入りするには ここに
タッチしなきゃいけません｡
その記録が
最終的に勤務記録になります｡
(南三条) なるほど きちんとシステム管理
されてるということですね｡
(蓮沼) ええ ｢ｱﾌﾟﾘﾄﾞﾘｰﾑ｣では全店舗
このシステムを導入しています｡
全てのスタッフの勤務時間は
本社で一括で管理してます｡
(段田) 失礼します｡
(南三条) 失礼します｡
活気がありますね｡
(段田) ものを作るお仕事は 皆さん
やりがいがあるんでしょうね｡
(南三条) ｢アプリドリーム｣は立ち上がって
わずか１年で→
急成長を遂げた会社みたいですよ｡
飯野社長という人は
随分 やり手のようですね｡
(蓮沼) 入り口の端末で記録した
勤務時間の閲覧は→
このパソコンで見れます｡
(南三条) 拝見しても よろしいでしょうか？
>> どうぞ｡
(南三条) すいません｡
>> 個人名をクリックすれば
個人の情報も閲覧できますんで｡
(南三条) 分かりました｡
♪～
(段田) ちなみに このシステム
不具合が発生したことは？
(蓮沼) 不具合とは？
(段田) 例えば 従業員の方から→
勤務時間の計算が
違うと言われたり｡
(蓮沼) 基本的に このシステムに
エラーはありません｡
まぁ 従業員がカードをきちっと
タッチさせてなかった→
…みたいなエラーは
たまに ありますけど｡
(南三条) そういう記録を修正しなくては
いけない場合があると→
思うんですが それは 本社で？
>> こちらでも できます｡
ただ その場合
暗証番号の入力が必要です｡
(段田) その暗証番号は
どなたが ご存じなんですか？
>> 私だけです｡
(段田) なるほど｡
(南三条) よく分かりました｡
本日は忙しいところ
ご協力いただき→
ありがとうございました｡
(段田) ありがとうございました｡
>> いえ｡
(段田) あっ…｡
もう一つだけ｡
>> はい｡
(段田) この ｢自分の目標を達成しよう｣
というのは どういう意味ですか？
>> そのまんまの意味です｡
ただ漫然と
仕事をするんではなくて→
一人一人 目標を持って
頑張りましょうということです｡
わが社長 飯野のポリシーです｡
(段田) なるほど
ありがとうございました｡
(南三条) 失礼します｡
(南三条) 給与明細と勤務記録は一致｡
小西さんの手帳の残業時間だけが
ズレてる…｡
段田さん どう思います？
(段田) 勤務管理システムは
きちんとしていました｡
小西さんの証言だけでは→
残業代の未払いがあるかどうかの
確証が持てません｡
ただ 会社が勤務記録を
不正に改ざんしている可能性も→
考えられます｡
(南三条) たまたま システムがバグした
という可能性もありますからね｡
(段田) では 私達が今日から→
小西さんの退社時間の内偵をする
というのは どうでしょう？
彼女には内緒で｡
(南三条) あぁ～ 分かりました じゃあ
署に戻ったら 僕から課長に→
内偵の許可が下りるように
お願いしておきます｡
(段田) はい｡
(段田) ところで 南三条さん｡
(南三条) はい｡
(段田) 最近 何か変わったことは
ありませんか？
(南三条) ｢変わったこと｣ですか？
(段田) はい｡
(南三条) 変わったこと…｡
いや 特にありませんが｡
(段田) そうですか｡
(南三条) 何か？
(段田) いえ｡
(はなをかむ音)
(段田) 随分 遅いですね｡
(南三条) ＩＴ企業は
残業が多い職種ですからね｡
(段田) あっ！
(南三条) えっ？
(段田) 小西さん…｡
(段田) 10時27分｡
(南三条) はい 10時27分
小西美月さん 退社｡
(段田) 伏せて～！
(南三条) えっ？ 何？ ちょちょ…！
♪～
(小西) お疲れさまでした｡
(段田) 10時31分｡
(南三条) はい 10時31分｡
小西美月さん 退社 記録…｡
(段田) はい！
(南三条) はい～｡
(南三条) 今日も10時すぎか｡
段田さん お腹すきませんか？
(段田) 何か買って来ましょうか？
(南三条) あっ いいですか？
(段田) はい｡
温かいものが いいですか？
(南三条) そう…｡
(足音)
(段田) 焼きそばパンの温めですね｡
(南三条) あと 缶…｡
(段田) 缶コーヒー
え～っと 甘いものですか？
領収書…｡
(足音)
(段田) ハッ！
(南三条) わぁ～！
えっ？ あっ お母さん？
お母さん ちょっと
何しに来たんですか？
(段田) お久しぶりです｡
(南三条恭子)
課長さんから聞いたの｡
監督官って
こんなこともするのねぇ｡
張り込みなんて
ドキドキしちゃう｡
まるで 刑事ドラマね！
(段田) 刑事のような危険な目に
遭うことは ありませんので→
ご安心ください｡
>> あぁ でも→
少しぐらいの危険だったら
いいのにね｡
ほら つり橋効果って
言うじゃない？
ドキドキを分かち合うと…｡
(南三条) お母さん！
仕事中なんです｡
>> はいはい～ 邪魔は しません｡
これ 渡しに来たの｡
(南三条) あんぱんですか…｡
>> 張り込みには あんぱんでしょ～｡
(南三条) はい？
>> でも これ
ただの あんぱんじゃないのよ｡
｢ミシュラン｣が極秘に開発してる
パンでね→
ウサイン･ボルトが
世界記録を出した時も→
食べていたらしいのよ
極秘だけどね｡
(南三条) また そういう
よく分からないものに手を出す｡
(段田) とても おいしいです｡
(南三条) 食べるんですか…｡
(恭子) 牛乳もあるわよ｡
(段田) あら すみません｡
📱(振動音)
(段田) あっ ちょっと失礼します｡
(段田) はい もしもし｡
📱 もしもし 段田さん？
>> 胡桃沢です｡
📱 今 お時間 大丈夫ですか？
(段田) はい｡
(胡桃沢) 段田さんに 折り入って
お話がありまして→
今から すぐに
お会いできませんか？
📱 できれば ２人だけで｡
(段田) すみませんが→
私は 今日は まだ仕事中なので｡
>> ｢アプリドリーム｣の西東京ルーム
についての話なんです｡
📱 お時間は とらせません｡
📱 少しだけ
お目にかかれませんか？
(段田) 分かりました｡
(南三条) どうかしましたか？
(段田) 胡桃沢さんからでした｡
急ぎで仕事の話があると｡
(南三条) 胡桃沢？
(段田) 南三条さん ここ ちょっと
お願いしてもいいですか？
(南三条) あぁ はい｡
(段田) すいません 失礼します｡
(南三条) じゃあ｡
>> じゃあ おかあさんも帰るわね｡
(南三条) じゃあ 気を付けて｡
>> こんなに遅くまで
お仕事だなんて→
ホント 大変ねぇ｡
(段田) いえ いつもというわけでは
ありませんので｡
>> 段田さん｡
うちの息子のこと
よろしくお願いしますね｡
(段田) はい？
>> 和也さんにとって→
あなたは とっても大きな
存在だと思うの｡
うまく言えないんだけど
何か大きく変わったのよ｡
生き生きして来たというか
前向きになって来たというか｡
それも 全部 あなたと一緒に→
仕事をするように
なってからなのよ｡
(段田) いえ 私は 何も…｡
>> だから 段田さん→
これからも 和也さんのこと→
よろしくお願いします！
(自動ドアが開く音)
＼お疲れさまでした／
(小西) お疲れさまです｡
＼私 今日 こっちで…／
(南三条) 10時13分 退社｡
よし｡
はい！
(胡桃沢) 遅くに すいません｡
でも 来ていただけて嬉しいです｡
(段田) 胡桃沢さん ｢アプリドリーム｣の
ご担当なんですか？
>> 今週から｡
(段田) ｢今週から｣？
>> はい｡
そういえば こうやって
２人でお話しするのって→
初めてですよね 段田さん｡
(段田) お話は何でしょうか？
>> う～ん… 段田さんは→
監督官を辞めようと
思ったことはないんですか？
(段田) ありません
私は 監督官という仕事を→
一生 やろうと決めています｡
>> どうしてですか？
(段田) はい？
>> 普通は ｢今は 頑張っていても
10年後のことは分からない｣→
…って言いますよ？
キャリアアップにつながる→
いい転職のチャンスが
あるかもしれないし→
あるいは
結婚して子供ができたら→
仕事に対する考え方も
変わるでしょうし｡
なのに 段田さんは なぜ→
一生 監督官を続けると
言い切れるんでしょうか？
(段田) そんなことより ｢ｱﾌﾟﾘﾄﾞﾘｰﾑ｣の
西東京ルームについて→
どんな お話があるんでしょうか？
>> その件なんですが…｡
それはですね…｡
ウソです｡
(段田) はっ？
(胡桃沢) 段田さんと→
一度 ２人で話してみたくて
ウソをつきました｡
📱(振動音)
(南三条の声) ｢10時13分
小西さん退社確認｡
本日の内偵も無事終了
これにて帰ります｣｡
>> 段田さん コーヒーのお代わり
いかがですか？
(段田) 結構です 失礼します｡
♪～
(車の窓ガラスを叩く音)
(南三条) えっ… 小西さん｡
えっ ちょ…｡
>> お疲れさまです 南三条さん｡
(南三条) 小西さん
僕らに気付いてたんですか？
>> うちの会社の
新しい社会保険労務士さんが→
南三条さんと
お知り合いらしくて｡
南三条さんが 最近は毎晩
うちの会社の近くで→
張り込みしてるって
教えてくれたんです｡
(南三条) 社労士って…
まさか 胡桃沢ですか？
>> 南三条さん！
私 ちょっと
困ったことになってしまいました｡
(南三条) えっ？
>> 会社の近くだと 話しにくくて→
ちょっと 車 出してもらっても
いいですか？
(南三条) えっ？ いや それは ちょっと…｡
>> お願いします！
(南三条) 分かりました｡
(温田) おはようございます｡
(土手山) 温田｡
>> はい｡
(土手山) お前にだけはな 特別に→
心温まる いい話をしてやる｡
>> はい｡
(土手山) 実はな 雄一がな
旅行に行きたいって言うんだよ｡
正月に｡
家族３人で｡
>> ハハハ…｡
(土手山) そしたら みどり… 元嫁の奴が→
｢次の小テストで100点取ったら
行ってもいいわよ｣って お前｡
そしたら お前 雄一の奴
張り切っちゃってさ→
なんと 昨日の小テストで
ホントに100点取っちゃった｡
>> あ～！
(土手山) すげぇだろ？
>> すごい温まる それは 痛いわ…｡
ハッピー ウェンズデー！
僕！
(土手山) おい 田中 田中｡
あのな お前にだけ特別にな
心温まる いい話をしてやる｡
>> あっ いい話？
いい話 課長 あります 僕｡
昨日… ついに… 行きました｡
小宮さんとラーメン！
(温田) えっ！
っていうか 田中君
まだ行ってなかったの？ ﾗｰﾒﾝ｡
そして その勢いで
ついに… ついに…→
こ こ…
告白して○△□×※☆…！
えっ えっ えっ？ 告白したの？
小宮君に!?
はい！
(土手山) で 返事は？
>> はい！
>> えっ？ えっ？ まさか ＯＫ？
はい!!
>> わぁ～！ ハハハ…！
｢お友達からなら
いいですよ｣って｡
｢気持ち悪い｣とか
｢異動願 出しますよ｣とか→
最悪
そこまで覚悟してたんですけど→
｢お友達からなら いいですよ｣って
｢いいですよ｣って！
(土手山) 何 言ってんだ バカ
それじゃあ 今までと→
何の違いもねえじゃねえか
この野郎｡
>> 何がですか？
今までは同僚
これからは お友達ですよ！
何が…？
(小宮) おはようございま～す｡
(田中) おはようございます！
昨日のﾗｰﾒﾝ おいしかったですね｡
>> おいしかったね｡
お友達ですね… 何の秘密もない｡
(段田) おはようございます｡
あら 南三条さんは まだですか？
(土手山) あいつも 今や
いつものことだよ お前｡
段田｡
(段田) はい｡
(土手山) 今日は特別にな→
俺の心温まる
いい話をしてやってもいいぞ｡
(段田) はあ｡
(真鍋のくしゃみ)
(真鍋) ＼あぁ…／
(真鍋) 土手山君… 段田君｡
(段田) はい｡
(土手山) あっ おはようございます｡
どうしたんですか？ 署長｡
>> ２人とも 今すぐ
署長室に来てくれたまえ｡
(土手山) えっ？
>> う～…｡
(土手山) ＼逮捕!?／
南が逮捕って…
どういうことですか？
(真鍋)
女性に対する 暴行未遂容疑だ｡
小西美月という女性から
被害届が出された｡
(段田) その人
労働相談に来ていた女性です｡
｢アプリドリーム｣の｡
(土手山) どうして労働相談が
暴行未遂になるんだ？
>> ラブホテルに 強引に
その女性を連れ込もうとし→
激しく抵抗されているところを
警ら中の警官に目撃されている｡
(田中) ＼ラブホテル!?
>> ごめんなさい…／
(小宮) ＼シ～！／
(土手山) お前ら 聞いてたのか…｡
(温田) すいません あの→
署長の雰囲気が あまりにも
ただごとじゃ なかったので…｡
(土手山) どっから聞いてた？
>> 南三条君が ラブホテルで
労働相談しようとして→
逮捕されたっていうところまで｡
(土手山) 全部じゃねえか お前｡
>> ラブホテルで
逮捕されたわけじゃ ない！
ラブホテルに
入ろうとしたところだ｡
(段田) あの南三条さんが 何段階も
いろんなこと すっ飛ばして→
女性と そんなことをするとは
思えませんが｡
(土手山) それは そうだな｡
>> 田中君なら不安だが
南三条君だからなぁ｡
僕は 段取りと順序を守る男です｡
今だって お友達から…｡
(土手山) 黙ってろ｡
>> 南三条さんは警察ですか？
取り調べが続いてる｡
警官に見られてるし 証拠は十分と
逮捕になったようだ｡
(土手山) 段田 お前
内偵 一緒だったんだろ？
一体 何があったんだ？
(段田) 昨夜は→
内偵の最中に 胡桃沢さんから
呼び出されたので→
一緒ではありませんでした｡
>> 何でそこに 胡桃沢？
(段田) 胡桃沢さんから
｢アプリドリーム｣について→
話があると言われたので 現場を
南三条さんにお願いしたんです｡
でも 南三条さんからは→
内偵が終わったので帰りますと
連絡は頂いてました｡
>> 南三条君の話によると
段田君に連絡をした直後に→
その小西美月という女が
車に乗り込んで来たらしい｡
話がしたいから
車を出してほしいと言われて…｡
(小西) 〔そこの通りを
左に曲がってください〕
(南三条) 〔あぁ〕
〔あの 小西さん
どこに行こうとしてます？〕
(小西)
〔止めてください 止めて！〕
(南三条) 〔あぁ… ちょっと！〕
>> 〔キャ～！〕
〔お巡りさん！ 助けてください〕
〔あの人が
私を襲おうとしたんです〕
それ 完全な狂言じゃないですか！
相手の女が犯罪ですよ｡
(田中)
何で そんなことされなきゃ…
何か恨まれてたのかな？
相当 恨まれてないと
普通 そこまでしないよね｡
南三条君には
全く心当たりがないそうだ｡
ただ このままでは 南三条君は
最悪 送検されてしまう｡
(土手山) 逮捕から48時間｡
>> 明日には送検…｡
そんなことになったら 南三条君の
監督官人生が終わっちゃう…｡
(段田) でも 無実なら
大丈夫なんじゃないですか？
>> 段田さん
今 かなり あっさり言ったねぇ｡
冤罪は怖いですよ｡
身の潔白 証明するのに 何年も
かかることだってあるんですから｡
(真鍋)
何で１人 そんなに落ち着いて
いられるのかね 段田君！
南三条君は 君の指導係
いわば パートナーじゃないか！
(段田) 指導係だからです｡
私の知っている南三条さんは
そういう犯罪は 絶対にしません｡
ですから きちんと捜査をしろと→
署長から西東京警察に がつんと
言えば それで十分だと思います｡
(小宮) 署長 お友達ですよね？
西東京警察の署長と｡
事件にお友達は関係ないが
｢きちんと捜査しろ｣くらいは…｡
(段田) それより私は ｢アプリドリーム｣に
行って来ます｡
小西さんの残業状況の
内偵の結果と→
あの会社の勤務記録が どうなって
いるのかが気になりますので｡
>> いやいや ちょちょ…
今は その小西って人が→
何で南三条君を
ハメたかのほうじゃないの？
(段田) 具体的に
何とは言えないのですが→
内偵をしてる時から
小西さんにも あの会社にも→
何だか違和感があって｡
(土手山) 違和感？
(段田) はい 今から いってきます｡
(土手山) おい 待て待て…
お前 １人で行く気か？
(段田) はっ？
♪～
>> 指導係ジャンケン 負けた！
(段田) 田中さん 行きますよ｡
>> 指導係 俺なのに
リードしてるの 段田さんだし｡
(段田) 蓮沼さん こんにちは｡
>> 今日は 何ですか？
西東京労働基準監督署の
田中と申します｡
(段田) 度々で申し訳ありませんが→
ここ３日分の勤務管理状況を
見せていただけませんか？
>> …ませんか？
(田中)
残業してる人は してるって…→
いたって普通の記録ですね｡
これって ちゃんと残業代は
支払われてるってことですよね｡
あっ これですね 問題の小西美月｡
(段田) はい｡
内偵通りで記録されてますね
ちゃんと10時すぎ｡
♪～
(田中) やっぱり彼女が
ウソついてるんですかねぇ？
とにかく これ
会社的には白ですね｡
(蓮沼)
もう よろしいでしょうか？
社員は自分自身で
カードの記録をつけてますし→
それがデータになっているという
透明な勤務管理です｡
うちの社長 飯野のポリシーで→
｢労基｣さんに突っ込まれるような
ずさんな経営はしておりませんが｡
(段田) あっ こんにちは｡
>> あぁ この前の｢労基｣の？
(段田) 今日も お忙しそうですね｡
>> そうなんですよ｡
後輩が急に休んじゃって｡
この くそ忙しい時に
いい迷惑ですよ｡
これだから コネ入社は困ります｡
(段田) ｢コネ入社｣？
>> 小西さんって
あっ その後輩なんですけど→
飯野社長に呼ばれて
よくいなくなるんです｡
だから あの女は
コネか愛人なんじゃないかって→
みんな言ってるんです
夜も さっさと帰るしね～｡
小西さんって 残業多いんじゃ…｡
(段田) 田中さん！
>> えっ？ そんなことないですよ｡
ここ数日は
突然 残業とかしてたけど→
いつもは さっさと ピュ～｡
私はね 自分が残業なのは いいの｡
ただ 一生懸命 働いてる横で
愛人顔のコネ女が→
のうのうとしてんのが
腹立つのよね｡
この話は 私が言ったって内緒ね｡
何か変ですよ 小西って人｡
やっぱり 南三条君のことも…｡
(段田) 田中さん｡
勤務時間について社員の方に
聞き取り調査をお願いします｡
>> えぇ？
(段田) 私は本社に行って来ます｡
>> いくら無実かもしれなくても→
送検されたら やっぱり
ニュースになるよね？
(土手山) 西東京労働基準監督署の監督官が
女性に暴行未遂…｡
>> そりゃ困るよ｡
世間からも 全国の監督官からも→
西東京署が白い目で見られるんだ｡
はぁ…｡
(土手山) そうですよね｡
>> 南三条君は 監督官らしく
なって来たところなんだろ？
(土手山) そうですね｡
>> 困るよ～｡
(エレベーターの到着音)
(段田) 失礼します
私 西東京労働基準監督署の…｡
>> 段田様ですね？
お待ちしておりました｡
(段田) えっ？
>> 遅かったじゃないですか
段田さん｡
(段田) 胡桃沢さん｡
>> 飯野社長
さっきまで待ってたんですよ？
段田さんが もっと早く
ここに たどり着くと思って｡
(段田) どういう意味ですか？
私は 社員の方から残業未払いの
相談を受けたので→
本社を調査させていただこうと
伺ったのですが｡
>> こちらのシステム管理は
もう ご存じでしょう｡
この会社は
とってもクリーンです｡
労働基準監督署に指導
されるような穴はつくらない→
それが飯野社長のポリシーです｡
(段田) では なぜ社員の方から
そんな相談が来るんでしょうか？
>> 段田さんは
あくまで お仕事ですか｡
南三条も救われないな｡
(段田) 何のお話ですか？
>> その残業を訴えてる社員が ウソを
ついてるんじゃないですか？
南三条を訴えるような
女性ですからね｡
(段田) 胡桃沢さん 南三条さんの
逮捕のこと ご存じなんですか？
あなた 何してるんですか？
>> 単刀直入に言います｡
段田さん あなた…→
死んでください｡
♪～
こんにちは 相葉先生｡
(相葉) 御子柴さんでしたっけ？
(御子柴) 月命日ですね｡
岸本君をご存じなんですか？
お会いしたことはありません｡
ただ
同じ煮え湯を飲まされた者同士→
花の１つぐらい手向けても
いいんじゃないかと思いましてね｡
それに→
私の計画を聞いたら
彼も喜んでくれるでしょうし｡
どういうことですか？
段田 凛に苦しめられた者同士
ということです｡
当時 あなたが
一番かわいがっていた後輩の→
社会保険労務士でしょ？
岸本君は 私のやり方に→
一生懸命
ついて来てくれていました｡
今でも 彼の死は悔しいです｡
段田さんに対して
憎しみが全くないかといったら→
それはウソになります｡
じゃあ 私達は同志ですよ｡
相葉先生も
私と手を組みませんか？
♪～
(胡桃沢)
あれ？ 聞こえませんでした？
段田さん あなた 死んでください｡
(段田) おっしゃってる意味が
分かりませんが｡
>> あなたという女性は
僕の仕事の邪魔ばかりする｡
(段田) 私は 労働基準監督官として
仕事をしているだけです｡
>> 僕は ｢労基｣が どの程度動くか→
自分が監督官だったからこそ
分かる｡
だから監督官対策のできる
社労士として→
相葉先生のところに
入ることができた｡
(段田) 胡桃沢さん 法律はルールです｡
抜け道を探すものではありません｡
あなたのやり方は 社会保険労務士
として間違っています｡
>> その正義感が ウザいんだよ！
あんたが どれだけの人を
傷つけてるのか→
自分で分かってんのか？
あんたが指導し 会社をつぶし→
その社員達も職を失ってるって
あんた分かってんのか？
俺も あんたに死んでもらいたい｡
監督官としての段田 凛に→
死んでもらいたい｡
南三条が送検されるまでに→
つまり 明日までに→
依願退職をしてください｡
そうすれば 小西美月の被害届を
取り下げさせます｡
(段田) 小西さんに被害届を出させたのは
あなたでしたか｡
>> あっ｡
飯野社長から これを渡すように
お願いされてました｡
どうぞ｡
それでは｡
(段田) はぁ～｡
♪～
📱(振動音)
(段田) もしもし｡
📱 バカ野郎！ 勝手に どこ
(土手山) ほっつき回ってんだ お前は｡
(段田) すいません
マナーモードにしていたので→
今まで気が付きませんでした｡
📱 12回だよ 12回！
📱 俺は お前にもう
(土手山) 12回も電話してんだぞ→
何のためのケータイだ バカ！
(段田) すいません｡
📱 で お前 今どこにいるんだ？
(段田) どこでしょう…｡
>> ♪～ 日本の未来は
Wow Wow Wow Wow
♪～ 世界がうらやむ
Yeah Yeah Yeah Yeah
♪～ 恋をしようじゃないか！
Wow Wow Wow Wow
♪～ Dance！ Dancin’
all of the night
♪～ モーニング娘｡も…
あっ 段田さん！
おぉ 段田君！
(小宮) こっち こっち｡
(真鍋) え～ 無事に
段田君が やって来たところで→
皆さん！
(一同) はい！
今日は 思わぬ事態に見舞われ→
みんなが落ち込み
心を痛めたことと思います｡
…が！ 私は ここで→
あえて もう一回 言いましょう！
(田中) よっ！
南三条君は 無実だ～！
(一同) お～！
われわれが恐れることは
何もないぞ～！
(一同) お～！
ただ 粛々と南三条君の無実を
証明するのみ！
(一同) お～！
(真鍋) そこで！
まずは
西東京警察署の郷原署長に→
被害届を出したと思ったら
その後 忽然と行方をくらました→
あの小西美月という女を
極秘 かつ全力で→
捜してもらうよう 協力を要請
無事に応じていただきました！
真鍋！
>> あ それ！
>> あ どっこい！
(田中) よっ！ よっ！
(真鍋) え～ そして
明日から 勤務終了後に→
小宮君と田中君に→
例の女が
自分から南三条君の車に→
乗り込むのを見た人がいないか
聞き込みをしてもらおう！
目撃者探し
徹底的にやらせていただきます！
やらせていただきます！
(真鍋) はい｡
田中！
>> あ それ！
小宮！
>> あ どっこい！
(温田) 私も手伝います！
(田中) 別行動でお願いします｡
温田！
>> あ それ！
土手山君には→
南三条君に 強力な弁護士を
紹介してもらいましょう！
(段田) 署長！
署長｡
今回のことは もう本省には
報告したんですか？
>> 報告は そりゃ もちろん…→
していない｡
(段田) それは→
署長にとっては とてもリスキーな
ことではありませんか？
万が一 南三条さんが
送検されてしまったら…｡
>> ｢万が一｣なんて言うな！
(真鍋)
私だって 子供じゃないんだ｡
万が一の時は どういうことに
なるかぐらい 十分 分かってる！
(真鍋) 不安だよ｡
南三条君も不安だ｡
私も不安だ｡
ここにいる全員が不安だ｡
今日は何杯 酒を飲んでも酔えない
ハハっ…｡
(段田) 署長｡
>> 段田君 まだ私が発言中だ｡
不安だが 私は署長だ｡
いざという時は 部下の代わりに
責任を取るのが署長の仕事だ｡
そのために 部下より
ちょっとだけ給料も多く頂いてる｡
そういう署長である私が→
今回の件は 本省に報告しないと
決めたんだよ 何か文句あるか？
(段田) 署長…｡
>> 文句あるのか？
文句があるのか!?
♪～
(段田) 文句はありませんが…→
今回のことは→
真鍋署長や土手山課長→
温田さんや田中さんや
小宮さんが→
リスクを負うべきことでは
ありません｡
(土手山) 段田 お前の言ってる意味が
さっぱり分からない｡
(段田) 今回の事件は…→
私のせいかもしれません｡
(段田) 〔ハァ ハァ ハァ…〕
〔えっ？ えっ 岸本君？〕
(男の声) ｢山のあなたの 空遠く→
“幸”住むと 人のいふ｡
噫､ われひとと尋めゆきて､→
涙さしぐみ､ かへりきぬ｡
山のあなたに なほ遠く→
“幸”住むと 人のいふ｣｡
〔帰れよ！ 帰れよ!!〕
(段田) ハァ ハァ…｡
(段田) ハァ ハァ ハァ…｡
ハァ ハァ ハァ…｡
ハァ ハァ ハァ ハァ…｡
>> ＼そんな所に立つと
落ちたくなっちゃいますよ／
覚えてなんてないですか｡
あなたにとっては→
数あるブラック企業の社長だった
男なんて｡
(段田) 御子柴さん｡
>> 〔何が 逮捕だ
刑事でもないくせに〕
(段田) 〔行政指導に従わなかったのは
あなたです！〕
〔賃金不払い 労働基準法第24条
違反の容疑で逮捕します〕
>> 〔君は そんなに
俺の会社 つぶしたいのか？〕
〔覚えてろよ いつか必ず
お前に復讐してやる〕
〔いいか？ いつか必ずだ!!〕
〔飯野社長から これを渡すように
お願いされてました〕
(段田) 御子柴さん
あなたが飯野社長でしたか｡
>> あぁ 覚えてた？
１年前に お前がつぶした
｢御子柴電気｣の元社長｡
会社つぶしちゃったから
婿養子だった俺は→
離縁されて 会社どころか
家族まで失っちゃったわけ｡
(段田) 御子柴さん｡
>> 今は→
｢アプリドリーム｣の飯野社長｡
再出発だよ お前に復讐したくて｡
頑張ったなぁ 俺は｡
すぐに ｢ｱﾌﾟﾘﾄﾞﾘｰﾑ｣を立ち上げて
急成長の会社にした｡
恨みって すごいパワーあるよね｡
でもって 何をしたら→
お前を苦しめられるのか
調べまくりました｡
そして 知った｡
お前が まだ
駆け出しの監督官の頃→
友人を無残にも
自殺に追い込んでいたことを｡
すごいな｡
友達を死に追いやりながら→
平気で 監督官をやり続ける→
そのハートの強さ！
お前が 監督官の正義を
振りかざすことで→
何人の人間が死んだか
考えたことあるか？
俺も死にたかったよ｡
でもな 俺を追い込んだ監督官を
殺してやりたいと思って→
死ぬの やめたの｡
(段田) 私に復讐がしたいなら→
なぜ 無関係な南三条さんを
罠にかけたんですか!?
>> 無関係だから｡
(段田) はっ？
>> お前が動き続けることで→
無関係の人間が傷つく｡
そのほうが 痛みが効果的だろ？
若い監督官の南三条？
お前の指導係なんかになったから
巻き込まれちゃったねぇ｡
ヘヘっ
西東京署の署長とかも そう！
南三条の件が明るみに出たら
キャリアも終わりだな！
胡桃沢も そうだな！
まんまと→
お前への恨みで
あんな事件 でっち上げて｡
俺は ただ
監督官としての段田 凛を→
殺してやりたいって
言っただけなのにな｡
お前が監督官に居続けることで→
あと何人 飛び降りることに
なるんだろうね｡
♪～
｢私のせい｣って…｡
(土手山) 今更 ｢私のせい｣なんて
らしくねえよ まったく｡
>> 今更｡
(一同) ですよね～｡
(足音)
(梅本) 南三条さん 面会ですよ｡
(南三条) えっ？
(梅本) 特別です 立ち会いは
させていただきます｡
(南三条) あっ はい…｡
(ノック)
(南三条) 段田さん…｡
♪～
(南三条) 段田さん｡
あっ 今日の業務 大丈夫でした？
僕が こんなことになってしまって
ご迷惑おかけして→
ホントに すみません｡
(段田) へぇ～｡
(南三条) 段田さん？
(段田) 訳も分からず こんな所に
閉じ込められてるっていうのに→
最初に言う言葉が
私への心配ですか｡
(南三条) えっ？
いや…｡
段田さん 何かあったんですか？
(段田) 南三条さんが
こんな目に遭ってるのは→
私のせいです｡
(南三条) えっ？
(段田) 私が いろんな人を
傷つけて来たことで→
南三条さんが巻き込まれたんです｡
(南三条) えっ？ どういうことですか それ｡
(段田) 指導して倒産した会社の社長が→
私への恨みを
晴らそうとしてるんです｡
(南三条) そういうことですか｡
じゃあ 屈することなんか
ないですよ｡
僕は無実だし 段田さんは
労働基準監督官として→
正しいことを
して来ただけなんでしょ？
(段田) そんなことは分かってます｡
分かってるけど…｡
分かってるけど辛いです｡
監督官の仕事をしていることで→
人が死んだことがあるのが
辛いんです｡
(南三条) 段田さん｡
(段田) 会社なら つぶれても また新しく
つくることはできます｡
でも 人は 人は…
死んだら もう 帰って来ません｡
(段田) 岸本君が… 岸本君が私のせいで→
私の目の前で
死んでしまったことが辛いんです｡
(南三条) 誰ですか？ 岸本って｡
その人も 今度のことに
関係あるんですか？
(段田) すいません｡
冷静に ちゃんと お話しできると
思って来たんですけど…｡
冷静に お話しできると思って…｡
何でなんでしょうね｡
南三条さんの顔を見てたら
急に うまく話せなくなりました｡
(南三条) 段田さん｡
♪～
(段田) ごめんなさい｡
本当に ごめんなさい｡
♪～
(段田) 私…→
監督官を辞めます｡